## Проект «Облачное хранилище»

## Описание проекта 

Данное приложение представляет собой REST-сервис с микросервисной архитектурой. Приложение разделено на подпроекты каждый из которых выполняет отдельную функцию. Сервис предоставляет интерфейс для загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя.

Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT) подключается к разработанному сервису и использует его функционал авторизации, загрузки и вывода списка файлов пользователя.


## Реализация

Приложение состоит из 6 микросервисов, а именно:
- Service-Registry: это сервис обнаружения для остальных микросервисов. Клиентские приложения могут самостоятельно регистрироваться в нем, а другие микросервисы могут обращаться к Eureka Server для поиска необходимых им микросервисов.
- Config-Server: сервис хранящий конфигурации всех микросервисов. Служит для более быстрого доступа и изменения конфигурационных файлов каждого из сервисов.
- JWT-Service: сервис генерации и валидации токенов которые выдаются пользователям прошедшим регистрацию на сайте. Хранит все данные об зарегистрированных пользователях и их токены в отдельной базе данных PostgreSQL.
- User-Service: сервис отвечающий за регистрацию пользователей на сайте и сохраняющий их логин и пароль в отдельной базе данных PostgreSQL.
- Storage-Server: сервер отвечающий за хранение, загрузку, удаление, а так же изменение имени файлов пользователей. Файлы сервис хранит в базе данных MongoDB.
- Api-Gateway: сервис распределяющий запросы по разным эндпоинтам на соответсвующее им микросервисы и распределяющий нагрузку между разными экземплярами одного и того же микросервиса(в случае если есть несколько экземпляров).

 Эндпоинты обрабатываемые в приложении и микросервисы за них отвечающие
- /login - Api-Gateway, User-Service, JWT-Service
- /logout - Api-Gateway, User-Service, JWT-Service
- /file - Api-Gateway, Storage-Server, JWT-Service
- /list - Api-Gateway, Storage-Server, JWT-Service

Команды требуемые для запуска
- В терминале IDE запустить команду docker-compose build,
- Так же в терминале  docker-compose up.

Порты запуска приложений
- Service-Registry: 8761
- Config-Server: 8088
- JWT-Service: 8082
- JWT-PostgreSQL: 5432
- User-Service: 8084
- JWT-PostgreSQL: 5433
- Storage-Server: 8087
- MongoDB: 27017
- Api-Gateway: 8060